Ji Ling!
Menghilang!
Ke mana tasbih Buddha itu?
Tentu saja sudah dipindahkan
ke tempat aman
yang tidak akan bisa kalian temukan.
Ikat mereka dengan Tali Pengikat Siluman.
- Baik.
- Bagus.
Biar aku saja.
- Bagus!
- Bagus.
Bagus.
- Kau bermimpi buruk, ya?
- Tidak.
Hanya teringat hari-hari di masa lalu.
Sudah terlalu lama.
Seperti kejadian di kehidupan sebelumnya.
Benar.
Lebih dari seribu tahun,
bukankah itu setara dengan
beberapa kehidupan manusia biasa?
Kakak.
Apakah kita
benar-benar harus membunuh Ji Ling?
Bukankah kau bilang
Ji Ling bukan Dewa Naga?
SISIK
Kau masih sama seperti dulu.
Setiap kali tidak bisa tidur,
kau suka datang kemari mencariku.
Hui, kau selalu menyelesaikan
setiap tugas dengan baik.
Ini hadiah untukmu.
Terima kasih, Nyonya Ratu Rubah.
Aku sudah punya
banyak batu berwarna-warni,
sedangkan para kakak yang lain
tidak memilikinya.
Ada apa?
Nyonya Ratu Rubah.
Apakah Dewa Naga
benar-benar telah
dirasuki oleh niat jahat?
Segala sesuatu di dunia ini
tidak ada kebaikan
atau kejahatan yang mutlak.
Baik manusia, siluman,
dewa, ataupun iblis,
semuanya punya sisi
yang tidak diketahui orang lain.
Makin terang suatu tempat,
bayangannya justru makin pekat.
Siluman bisa mengubah wujud,
manusia pandai bersandiwara.
Dewa pun memiliki obsesi sendiri.
Kakak?
WANGYUE
Selama seratus tahun terakhir,
Kakak telah melakukan banyak hal
di luar kendali bersamamu.
Keyakinan pada Tao memang tetap teguh,
tapi tanganku telah berlumuran darah
dan hatiku diliputi rasa bersalah.
Kakak, ayo pergi.
Tugas kali ini sangat berbahaya.
Kakak tahu bahwa kau sudah
jatuh cinta pada Ji Ling.
Entah Ji Ling itu naga atau bukan,
kau tetap sulit untuk memutuskannya.
Kakak tidak ingin melihatmu
terjebak dalam dilema
karena kebenaran dunia manusia
dan saling melukai
dengan orang yang kau cintai.
Jaga dirimu baik-baik. Tunggu aku kembali.
Aku sudah lama menunggumu.
Batu cincin titah telah
mengeluarkan ramalan baru.
Katanya,
Dewa Naga akan gugur.
Aku
tidak akan mati semudah itu.
Tidak akan mati
dan tidak mudah mati,
itu berbeda.
Apa maksudmu?
Kau ingin merebut kembali
kekuatan Dewa Naga dari tubuh Wei,
makanya kau memerintahkan
Li Jie pergi ke Kediaman Wei.
Tapi kau takut mati.
Karena itu, kau mengutus
sebuah boneka kayu, yaitu Ji Ling,
untuk menggantikanmu
pergi bersama Li Jie. Apakah benar?
Aku sangat terkejut saat bertemu Ji Ling
di Kediaman Wei.
Aku mengira kau hanya ingin berpura-pura
menjadi seorang pemuda lugu yang ceria
dan tidak saling mengenal denganku.
Kau adalah Komandan Pemburu Siluman
dari Sekte Shilin.
Lalu bagaimana denganmu?
Apa identitasmu?
Aku?
Aku hanya seorang
Master Tanpa Bunga biasa. Kenapa?
Kau bercanda
atau serius?
Hingga Ji Ling terluka parah
karena ulah Wei.
Pinggiran lukanya
ternyata adalah serpihan kayu.
Aku sempat berpikir Ji Ling dan Li Jie
akan bertemu orang-orang
dari Bulan Baru di Kediaman Wei.
Hanya saja, tidak kusangka
bisa terjadi kebetulan seperti itu,
yang datang justru adalah kau.
Hal yang terlalu kebetulan
biasanya ada dalang di baliknya.
Ratu Rubah sengaja
mengutusku dan adikku ke sana.
Dia tahu tentang keberadaan Ji Ling.
Dia bilang,
Ji Ling dan adikku
adalah orang yang ditakdirkan.
Apa maksudnya?
Orang yang ditakdirkan?
Sekarang, kekuatan Dewa Naga
sudah berpindah ke tubuh Wu Shiguang.
Meskipun hanya satu bagian,
ini belum cukup
untuk menentukan hidup atau matimu.
Tapi Batu Cincin Titah tidak pernah salah.
Kehancuran Dewa Naga hanya masalah waktu.
Itulah sebabnya aku butuh bantuanmu.
Kau ingin aku melakukan apa?
Dekati Wu Shiguang
dan cari cara
untuk mendapatkan tasbih Buddha itu,
lalu serahkan padaku.
Tasbih Buddha mengenali pemiliknya.
Tidak mudah untuk mendapatkannya.
Rubah dari Bulan Baru
paling pandai memikat hati manusia.
Seorang Wu Shiguang tidaklah sulit bagimu.
Benar.
Aku telah memainkan
begitu banyak peran
selama ribuan tahun ini.
Aku pernah punya banyak keluarga,
kekasih,
dan sahabat.
Tapi kenyataan dan kepalsuan
bercampur aduk, hidup ini bagaikan mimpi.
Aku sudah hampir
tidak ingat lagi siapa diriku.
Kau sudah lelah?
Bagaimana denganmu?
Jika sebuah topeng
dipakai terlalu lama,
orang akan mudah
melupakan hati yang ada di baliknya.
Tapi hati
akan selalu mengingat siapa dirinya.
Semoga ini adalah yang terakhir kali.
Percayalah padaku.
Ini adalah yang terakhir kali.
Setelah itu,
kau dan semua orang dari Bulan Baru
akan bebas.
Wu Shiguang, pikirkan solusinya.
Wu Shiguang.
Aku berhasil melepaskannya.
Aku yang membaca mantra.
Kau… kau punya cara ini,
kenapa tidak dipakai dari tadi?
Tulang-tulangku sudah mulai kaku.
Kau adalah cerpelai.
Tulangmu yang paling lunak di dunia,
jadi jangan berpura-pura menderita.
Kau benar-benar pandai menyebarkan rumor.
Sekarang, apa rencanamu?
Ternyata benar,
memang kentut cerpelai yang paling ampuh.
Bisakah kau berhenti menyebarkan rumor?
Ini asap hitam dari pedang apiku, paham?
Bagaimana? Cepat puji aku.
Hei.
Berhati-hatilah.
Aku tidak mau jiwaku musnah.
Apa yang kau lakukan? Aku ada di sini.
Komandan Li, sesuai perintahmu,
aku sengaja melepaskan mereka.
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Ikuti mereka.
Dia pasti akan
mengambil kembali tasbih Buddha.
Bukankah kau sudah kembali ke Bulan Baru?
Baru saja berpisah darimu,
aku sudah kesulitan tidur.
Aku memberi tahu diriku
agar jangan memikirkanmu
dan tidak boleh memikirkanmu.
Tapi di mana cinta bermula,
di situlah hati berlabuh.
Jadi, aku terpaksa datang mencarimu.
Rubah dari Bulan Baru memang luar biasa.
Bisa membuat perihal menguntit
- terdengar begitu memikat.
- Apakah memikat?
Kakak salah paham padaku.
Orang yang menguntitmu bukan aku,
melainkan Li Jie.
Dia sengaja.
Ye Changsheng tidak perlu
membawa token ke mana-mana.
Tentu saja.
Jika bukan karena aku menjebaknya
dengan formasi labirin,
saat ini, kau pasti
sudah ditangkap oleh Li Jie.
Kau bukannya berterima kasih padaku,
malah hampir membuatku
kehilangan selaput dara.
Maksudnya hampir berdarah.
Jangan bicara sembarangan.
Sia-sia kau diberi nama itu.
Jadi, untuk apa kau datang?
Aku datang untuk membantumu.
Aku sudah terbiasa sendirian,
tidak butuh bantuanmu.
Membunuh Dewa Naga
bukan hal yang mudah.
Apakah kau yakin tidak butuh bantuan?
Aku membunuh Dewa Naga
untuk membalaskan dendam
seluruh anggota klanku.
Bagaimana denganmu?
Batu Cincin Titah telah
mengeluarkan ramalan baru.
Aku terpaksa melakukannya.
Kau adalah rubah yang licik.
Selalu lari setelah menipu orang.
Bagaimana aku bisa percaya?
Kapan aku pernah menipumu?
Saat di Kediaman Wei,
kau bilang ingin mengejar Wei,
tapi siapa yang terluka
karena dipukul olehku?
Bukankah itu demi membantumu?
Lu Wuyi tidak mudah dikelabui.
Kakak, bagaimana keadaanmu?
Kau ingin mengulur waktu
untuk dua orang dari Sekte Shilin,
jadi aku terpaksa
berpura-pura terluka olehmu
demi menahan adikku.
Pukulanmu itu sama sekali tidak ringan.
Kenapa malah berbalik menyalahkanku?
Bahkan saudari sendiri pun kau tipu.
Aku juga tidak ingin menipu adikku.
Ini bukan hanya demi Wei,
melainkan untukmu juga.
Ada kau di hatiku.
Sementara kau juga bukannya
tidak memiliki perasaan terhadapku.
Jantungmu berdetak begitu kencang.
Jika ingin bekerja sama,
harus mengeluarkan modal.
Apa yang kau miliki?
Itu tergantung
pada apa yang kau inginkan.
Aku ingin tahu
lokasi kekuatan Dewa Naga berikutnya.
Selama ini, aku tidak tega memberitahumu
bahwa Wangyue juga
sudah memiliki niat lain.
Aku tahu kau dan Wangyue
memiliki ikatan persaudaraan yang dalam.
Bagaimana jika kau pergi mencarinya
untuk menyelidiki kebenarannya?
Mungkin buatlah Wangyue
kembali ke jalan yang benar.
Nyonya Ratu Rubah,
aku pasti akan menyelidiki kebenarannya
dan membuktikan bahwa
Kakak tidak berkhianat.
Kakak.
Kakak bilang aku
memiliki perasaan pada Ji Ling.
Bukankah kau sendiri juga sama?
Membantunya mengumpulkan
kekuatan Dewa Naga
adalah tugas Ratu Rubah.
Benarkah?
Tentu saja.
Ji Ling itu polos dan baik hati.
Aku memang menyukainya.
Tapi kini kepentingan menyeluruh
adalah prioritas.
Aku mengerti.
Lagi pula, dia bukan Dewa Naga.
Sekarang, Dewa Naga yang berbuat jahat
dan ditakdirkan untuk musnah.
Dia hanya tertipu oleh Dewa Naga.
Dia akan memahamiku.
Kakak, jangan tinggalkan aku lagi.
Tidak akan lagi.
Kelak ke ujung dunia pun,
kita akan terus bersama.
Kakak, kenapa hari ini ada aroma
yang istimewa di tubuhmu?
Benarkah?
Embun malam terlalu tebal.
Mungkin itu aroma segar dari tumbuhan.
Itu nyata.
Aku ini tidak mengerti cinta dan benci.
Sepertinya aku tidak pernah
mencintai siapa pun
dan juga tidak pernah membenci siapa pun.
Orang sepertiku ini
- mungkin adalah…
- Sebuah kayu.
Baiklah.
Kalau begitu, aku adalah sebuah kayu.
Kau bukan kayu.
Tuan Dewa Naga.
Aku…
Tuan Chi Wen.
Wu Shiguang
mengatakan bahwa aku adalah boneka kayu.
Aku jelas-jelas adalah seekor rubah kecil
dari bawah Gunung Nan.
Pasti ada yang salah.
Benar, 'kan?
Akhirnya kau mengetahuinya juga.
Kau memang sebuah boneka kayu
yang kuciptakan.
Bukan rubah kecil.
Tidak… tidak mungkin.
Bukan seperti itu.
Aku lahir di sebuah gua
di tepi Danau Yumian di Gunung Nan.
Aku adalah seekor rubah kecil yang buta.
Di luar gua itu tumbuh banyak rasberi
dan daun asam kecil.
Kemudian… kemudian aku terluka
tertimpa batu yang jatuh dari gunung
dan hampir saja mati.
Kau yang menyelamatkanku,
bahkan menyembuhkan mataku.
Kau juga memberikanku kekuatan dewa
agar aku menolong orang.
Aku ingat semua ini.
Bagaimana mungkin aku adalah…
sebuah boneka kayu?
Aku bisa memberimu kekuatan dewa,
juga bisa memberimu ingatan.
Memberiku
ingatan?
Jadi,
apakah semua ini palsu?
Kau yang mengarangnya?
Di dunia ini, sama sekali tidak ada
rubah kecil yang buta sepertiku.
Tidak ada Ji Ling.
Apakah benar?
Tuan Chi Wen.
Kenapa kau mau menciptakan
sebuah boneka kayu
yang seperti aku ini?
Apakah kau sedang menyalahkanku?
Aku memberimu kehidupan,
membuatmu merasakan kehidupan manusia.
Bukankah ini sebuah anugerah?
Menjadi sebuah boneka kayu
yang dikendalikan,
ditipu oleh orang yang paling dipercaya
dan paling dekat dengan diri sendiri,
- apakah ini juga dianggap anugerah?
- Jangan bersikap lancang.
Tuan Chi Wen.
Apakah kau menciptakanku
hanya untuk mendapatkan sebuah boneka
yang bisa kau atur sesuka hati?
Apa mungkin kau membutuhkan
seseorang yang bisa mati untukmu
kapan saja?
- Apakah ini penting?
- Penting.
Bagiku, ini sangat penting.
Meskipun hanya sebuah boneka kayu,
aku juga ingin tahu arti keberadaanku.
Meski hanya boneka kayu,
asalkan aku bisa
melindungi Tuan Dewa Naga,
keberadaanku menjadi berarti.
Aku bukan sekadar tumpukan kayu.
Aku adalah diriku yang tiada duanya.
Aku adalah Ji Ling.
Aku… aku adalah Ji Ling.
Ikut aku.
Kalau begitu, bagaimana aku mencarimu?
Tenang saja. Aku bisa menemukanmu.
Apakah kau masih
merasa dirimu tiada duanya?
Aku selalu berharap
kau bisa polos dan ceria selamanya.
Hidup tanpa beban dan kekhawatiran.
Kau adalah masa muda dan masa lalu
yang paling ingin kupertahankan.
Sayang sekali.